大家好
我是薛大大
今天我来给大家讲一下
D52.6版本的新功能
首先总结一下2.6版本会让会员这个功能啊
会让会员账号的功能更加的强大
会让会员更加的物超所值啊
之前我是不推荐买会员的啊
现在有几个功能还是挺不错的
那首先我就一个一个过来讲
那么根据这边的更新啊
我们就一个一个去对照着说
首先是AI在第五渲染器里面呢
实现了这个AI的一个匹配
第一个AI功能呢
这边右上角有一个嗯氛围的匹配
也就是你这边点击任何一张
你觉得比较好看的图啊
比如说这样子我就随便贴一张之前渲染过的图
然后呢匹配当前的取景
然后生成匹配
然后他就会按照你这张提供的图片
里面的这种色彩啊
包括嗯天空包括什么
他会去嗯
等一下我点个应用啊
点了应用之后再来说
你看它就会匹配你当前的这样的一个场景
我们可以看到呢这个场景空间它的亮度变暗了
并且蒙上了一层这个紫色
有点晚霞的这个感觉
因为我付的这个图啊
我上传的这张图
当时就是用的一个紫红色的
傍晚的这个HDR天天光啊
它是这样的一个情况
所以它匹配出来就是这样的一个效果
那么首先是这个AI匹配氛围图
这是第一个功能
它可以比较傻瓜的
把你的这个后期啊自动去调整一下啊
当然这个功能我觉得仁者见仁
见者见智
不一定好用啊
不一定好用
还不如我去手动去调这些来的更加精准啊
这个是第一点
第二点呢是材质
材质这一块呢它也有AI的这个部分啊
我把这个图层隐藏掉
有点卡
比如说这张桌子
我给他一个贴图
我给他一个木纹这样的一个贴图
我们来看一下
我们放近距离看一下
首先这样的一张贴图
它的这个法法线它是自动给的
就是我们法线贴图是没有给
前面任何一张贴图都没有给
只是在基础色贴图里面贴了一张这个图
然后法线的贴图是根据它的基础色贴图
去生成的啊
大家看一下好
现在我来点击一下它的一个最新功能
这个AIAI生成材质通道
点击一下好
现在他在法线贴图和粗糙度贴图
根据你贴进去的这个基础色贴图
它自动生成了两张
然后我们来把粗糙度调小一点啊
未必它自动生成的是拉到一
你就一定要拉到一好
然后我们把法线贴图
比如说我们也稍微拉到个0.5
我们现在就看一下
我们现在截个图
比如说我现在是0.5
这边的粗糙度是0.2
高光我们调个0.2好
然后我们截个图
然后我们把我们把他的这个法线贴图
把它删除掉
利用它原本的这个带有的这个基础色贴图啊
然后去去默认的法线贴图
我们再截张图
我们来对比一下
你就知道他这个AI其实是有用的
我们来看一下这两张图
来看一下
首先这张图是呃用AI生成的法线贴图
这一章没有
大家可以看到没有生成法线贴图的
自带的这个它非常的粗糙
他的这个反射的纹理啊
它是有马赛克的这种感觉啊
一一个这个小方块
一个小方块
一个小方块对吧
非常的嗯就是不细腻
但是他自动生成的这个AI贴图
造成的这个凹凸质感
大家看一下证明啊
它生成的这个东西它是有用的
它在一定程度上把我们的这个模型啊
由于这个材质的凹凸感
它把模型更加的细化了
所以这个首先这个功能是有用的啊
但是很可惜的是什么呢
很可惜的是
他这个生成AIAI
生成材质通道贴图的这个功能啊
它是针对会员的
他虽然免费可以给你去用
但是它有一定次数的限制
每个账号是50次啊
现目前我不知道他这个50次是按每天50次
还是说永久
就是你只能用50次啊
反正如果不是会员账号
他的这个账号下面会有一个AI
使用次数是54
应该是包含了刚刚的这个氛围啊
这个氛围匹配也是把次数限制进去的
所以这个是第一个它的会员的功能啊
我觉得这个氛围的AI功能其实还好
只是它这个材质的AI功能啊
还是不错的啊
当然如果说我们要要替代的话
要替代这个功能的话
那就是只能多找一些嗯
BPR材质以后就多用一些这种材质啊
但是那样会比较麻烦啊
他这样子一个AI生成还是挺好用的
那这个就不多说了
我们继续看下一个
材质模板的识别啊
这个没有什么嗯可以说的了
因为它是集成在这个材质通道图生成
然后识别了这个材质模板识别
然后是渲染渲染里面多媒体透明材质啊
什么叫多媒体透明材质
那我们来看一下
这边呢我拉了一个矩形面片
我拉了一个巨型面片
然后我给他附上一个视频
我把它拉过来
我给出一个视频
把他的模板定义成多媒体
然后在这个里面添加一段视频
默认以前的版本添加了视频
是这个样子的
我们把显示里面的这个动态打开啊
视频就会播放
现在它能做什么呢
它添加了一个透明度
把这个透明度开关开了之后
你看可以去调到透明度
这个就有点嗯
可以制作什么呢
制作我们空中水帘投影啊
这个这种东西都可以做
还是比较不错的
这个是它的第二个功能
我把这个视频删除掉啊
这个这个面片去模拟的
那么接下来就是后期局部曝光啊
什么意思啊
在后期里面以前的这个曝光只有一个曝光拉条
现在它拆分成了
也不是拆封啊
并列多了两个高光局部曝光跟阴影局部曝光
那什么意思呢
以前拉曝光的时候
它不管是暗部细节还是亮部细节
它是统一
要么整体暗
要么整体量对吧
现在你假如觉得整个画面亮度爆
亮度太亮了
你可以直接拉高光局部曝光
你往右拉它亮的部分就会变暗啊
它是反过来的
这个高光它是反过来的
它是往右侧越拉
图里面越亮的部分越暗
所以它是控制亮部
然后阴影部分你觉得太黑了
你往右边拉就是它的越黑的地方就越亮啊
这个它是正向的
你越往右它越亮
所以它这个曝光多了两个
这个调控可以更加细化
我们场景的这个曝光数值
然后是流水材质
流水材质它多了一个模板
我还是把这个矩形面片直接复制过来啊
用这个矩形面片去来模拟
点击材质
然后这边呢有个多媒体
这边有个水
以前这里是只有水
现在多了个流水
我们点击流水之后嗯
他要把它再旋转一下啊
刚刚旋转可能过头了
我们把它换一个材质来看一下
他这个东西可以是一种流动的水
它里面是有材质波纹的
看看通过这个水看到后面的这个折射
折射效果
看到没
并且它里面的法线对吧
可以调
调了之后它就越扭曲越模糊
折射透明度
泡沫啊
泡沫的量啊
流动速度偏移啊
都可以调
也就是在模板里面多了一个流水模板
我们继续看下面的材质随机
我们来看一下
比如说刚刚的这张桌子
本来他是一个贴图对吧
它是贴图贴过来的
这张贴图呢它是比较好比较合适
它是没有那种接缝的地方
它是无缝拼接
但是如果我们碰到一些有缝的就很难受
他这边呢有一个多多了一个叫做随机UV功能
点开之后他会把整个贴图打乱啊
虽然这个功能在我这张贴图上不太合适
但是有一些贴图
它会让你这个有缝的地方就变得杂乱无章啊
然后就感觉好像还不错的样子啊
它是多了一个这样的这个功能
只是我这张贴图本身就比较合适了
就不需要这个随机UV
然后是预览支持透明材质的多次反射
这个不用说了
这个预览的时候它的反透透明材质多了
多了几次反射
这个是在渲染上面嗯
优化了矩形灯
支持衰减强度调整
我们直接给一个面片光把它拉亮一点
把它拉上来
在右边这边多了一个叫做衰减强度
以前这个是没有的
它相当于多了一个衰减强度的调整
这个之前是在嗯点光源和IES里面都有
但是剧前面片是没有的
现在是他多了这个功能
更好的来控制光的衰减程度
然后讲到这里的话
把这个功能也讲了
就是亮度
它的右边啊
它多了单位
它可以用流明这两个单位
来控制光的这个进光量
那么这样子的话
在我们嗯不管是做建筑还是做室内灯光的
这个照明分析上有一定的帮助
但是也不是特别准啊
大家也不能完全去取决于这个去做灯光分析
但是它至少是一个参考
然后下面是地理天空自定义太阳
这个地理天空自太阳呢
在这个地方它多了个开关
如果你这个开关不打开
它是由这个面板去控制的
亮光啊对吧
这个亮度还有半径啊
年月日
包括这个呃角度
然后北向偏移是用来旋转
它是由这几个数值来控制
当你打开了之后呢
他就是用这个面板来控制亮度半径
高度角
还有这个旋转
其实上是一个意思
其实上这个功能跟这个功能没什么来去
只是什么呢
你习惯了后面的这个HDR面板了之后啊
它这个里面其实也有一个太阳面板
这个太阳面板更接近他的这个自定义太阳啊
所以这个用起来可能会更看得舒服一点
四个拉条嘛会更简单一点
而用这个的话
可能有些人他用起来不太顺
不太顺手
所以它多了一个自定义太阳
其实是一个意思啊
数值上没有发生任何变化
然后我们继续看下面这个
雪花尺寸啊
雪花尺寸之前呢我们在降水里面
如果说有这个雪下雪对吧
然后他的只有强度积水
没有一个这个东西
现在多了一个叫做雪花尺寸
我们把雪花尺寸往右边拉大
那么它的雪花就会变大
如果我们把雪花是往往小了放
那么它这个雪花就变小
测试下来
这个东西只对雪花有用啊
对下雨的这个雨滴是没有用的啊
雨滴大小是不会根据你这个拉条变大变小的啊
直十只是用于雪花
看下一个水材质效果优化
这个不用说了
只要是优化方面的
这个这个没有什么可以说的
反正就是每个版本越往后效果越好
这个毋庸置疑啊
视频模式编辑功能可视化
我们直接到这边的视频片段里面
好比如说现在我就是这样子一段旋转视频
绕着这个模型转之前呢
我们在旋转的过程
这个过程中啊
在天空
你没有办法把握去微调什么样的一个情况
它的旋转的一个拍摄的方向啊
它的摄像机是怎么样的一个布置
当然我们2.5版本
多了一个这个摄像机功能之后啊
我们新建这个摄像机啊
你的确可以在空中不布置一圈这个摄像机啊
然后你就可以去微调了
但是我们很多情况下还是喜欢就是移动一下
拍一张照
移动一下再拍一张照
用这种方式去嗯取景啊
但是这种取景方式你就不好做微调
那么他现在呢在右边
当你选择这个机位的时候
他的右边这边多了一个叫做编辑路径
那么点击编辑路径之后
它就会嗯进入到一个上帝视角
而你这个片段的这个特征的
这个就是他的这个画面啊
它会在右下角这里缩小显示
你现在是一个上帝视角
大屏幕是上帝视角
那么通过上帝视角之后呢
你就会看到你的这个取景的取景的路径
当你滑动轴的时候
你会看到这个上面会有一个我拉近了看啊
这上面会有一个摄像机的镜头啊
他在他在旋转
跟着这个路径看到没
而右侧的画面就是你这个摄像机旋转的路径
看到没好
这个时候你要去微调某一个东西
你觉得这个地方它不够圆滑
跟这边弧度不够大
你可以把它去微调一下啊
你可以把它再拉过来一点
比如说这个地方也是
你都可以去微调
那么现在它这个功能啊
我觉得不太合适的地方
就是你看我在微调的时候
这个轴这个轴是根据摄像机照射方向成呃
生成的一个三坐标轴
也就是我这个相机它是俯视往下
大概有个五六十度这个角角度去看的
他的这个轴啊也是根据我的俯视角度去看的
那这就很难
我在平面上去把它拖拽
它的这个左上角
这里有一个轴线开关
如果开了之后呢
它的坐标轴可以呃
永远就是垂直
那我去拖拽的时候会方便一点
我觉得这个东西是他没有考虑好的
但是这个应该嗯我们会跟他们上面去提啊
提了一下之后呢
这个可能会会修改掉
现在的话当你这个相机俯视向下的时候
其实上不是特别好调
你调的时候它是高度就变了
你知道吗
它的高度就变了
但是至少他是现在可调了
然后我们继续看场景列表
集成相机工具
那么这个东西呢我来说一下啊
因为它这里呢这个相当于就视频功能啊
更新的比较多啊
我们一个一个来看
首先是它除了我们这边
如果编辑完了这个路径之后
可以点击完成啊
可以点击完整它对应的那个节点啊
你比如说这个节点
它如果你刚刚改了那个点之后啊
它就会对应的去把你这个节点去微调好
当你嗯我们继续看右边啊
这边多了一个叫做旋转
之前以前那只有一个移动
现在多了一个旋转
缓入缓出线性
它这个东西是分开了
那什么意思啊
我这边呢就是做了一个
我们直接在这边生成一个旋转镜头
比如说我这边取下井
然后原地直接旋转
我直接把这个弄到十秒
那么然后我们先点一个线性
默认是线性
那么大家一定要记住啊
点击机位去选线性
如果你点击的其中一个取景
你点线性的话
另外一个取景它不一定是线性
它有可能他可能你之前是缓入缓出
那么你前面一个是线性
后面一个是缓入缓出
这个样子会比较难受
你如果要全部整个片段一起加
你要点机位
然后呢去这边点线性
那么在这种情况之下的话
我们可以编辑路径啊
进入到一个上帝视角去看他的这个
旋转过程
你看它是一个匀速旋转
看到没好
这个时候呢我把这个第一个改成快入快出
把第二个也改成快入快出好
那么我们再看一下
你看如果你能仔细看的话
我现在点击播放啊
他一开始是很快过去的
然后到最后应该是很快收尾
看一下啊
看到没
速度变快了
这就叫快入快出
但是但是啊缓入缓出没用
我是觉得缓入缓出我看不出效果
我觉得他这个一直是匀速运动
我觉得他没有缓入缓出的效果
这个是我试了很多次都试不出来的
就是快入快出是OK的
但是你点缓入也没用
假如说我这个点缓入
我们来看一下
你看基本上就是一个匀速的
那么这个应该是个bug
我觉得他们应该是会修复的
那么这个呢就是旋转的
就是线性和快出快出
那么我们做测试的时候呢
我们就点这个快入快出来做测试
假如说我们现在这个是旋转镜头
但是呢我们不是移动的
我们如果把这个镜头改成移动
快入快出
它是没有效果的
但还是匀速看到没
所以他这边把这个就是运动方式
分成移动跟旋转
它就是默认你有两种模式
一边移动一边旋转好
我们再继续做一个移动的
这个呢就是移动的
那么一直往前走
那么一直往前走的时候呢
我这边先把它全部改成快入快出
然后呢我们进入上帝视角来看一下
你看一开始的时候怕过去了
然后接下来就慢慢走
我们再回拉一下
看一下
看到没
就是这个距离会很快
然后后面就开始匀速
然后到最后再很快
他这个快速快出
然后旋转对它不产生效果
因为它是一个直线往前走的
如果你这个视频里面又有这个移动
又有掉头旋转的
那你这个要一起开
你如果你要么就都开这个快出快出
要么就都都开线性啊
这个是这个道理
然后呢我们会看到在这边啊
它多了一些东西
就是以前版本是没有的
第一个呢是在这个呃片段里面啊
它直接在这边多了一些曝光设置
还有透视视野焦距
就这些东西它会有一个设置
以前呢是直接你在场景里面定位好
然后把这些东西定位好
然后直接就是把这个参数直接复制过来
或者直接取景保留这个参数
现在呢它单独把这个参数呢这个它可以修改啊
它是一个这样的功能
然后呢就是在片段上面
这边也多了一个画面的比例
以前是默认就是16比九
以前你不管怎么出视频的话
它就是默认16比九
那么现在呢它点击这个前面的片段啊
它可以把整个片段里面的视频啊
去改变它的比例
包括尺寸也可以
那么你在渲染这个视频的时候
它的这个比例就会发生调整啊
就是这样的一个概念
这些功能其实上我觉得还不是摄像机里面
革命性的一个更新啊
我觉得还有一点是是更新非常重要的一点
我们把这个完成点进来
然后我们嗯新建一个片段
新建一个片段之后
我们不要去点任何东西
你看你像现在我是选择了这个东西
我们在空白处点击鼠标左键
你会发现啊
当我什么都没有选择的时候
右边这边它是有各种的这个按钮的这个按钮啊
我在之前的king shot渲染器里面是见到的
它是一个摄像机的一个运景的预设
什么意思啊
比如说我刚刚一开始不是给大家操控了
这个天空旋转360度嘛
那么肯定我这个不是一个纯元吗
我肯定转的圈
我一个一个取景
怎么样都不会是一个成员就会很难受
那么现在我不要选择任何东西
点击空白处
它这个地方就是会有跳出来这个预设
那么我们直接到哪里呢
这个旋转的这个预设是在这里环绕360度
看到没
那么我们直接到这个项目的正中间
我们到项目的正中间
你这里是不是正中间不重要
因为它后面是可以调整的
那么到项目正中间之后
我点一下环绕
然后我这里比如说设置一个十秒
点击这个地方
我们点击编辑路径
退到这个上帝模式
然后他这里呢首先我们可以改半径
比如说我改一个2000啊
改个2000
你就会发现啊
他是这么大一个圈
这个摄像机围绕着他在转
比如说我播放一下
看看这边的右下角的这个这个这个这个图像
它就是正圆360度旋转
比我一个一个去弄好
弄多了吧
那么现在怎么去把它拉高一点
因为我们刚刚只是走到了这个项目的正中间
对吧
然后点了
那么这个这个中间点
就是我们一开始待的这个点
就算你这个不是正中间也没关系
我们点击这个点啊
它可以上下去移动
并且整个圈你点击这个这个这个点
摄像机只要单击点一下啊
记住是点一下
然后你就可以整个去挪动它
中间的这个点也是可以去变更的
所以一开始你如果不是正中心也没关系
它可以微调的
然后呢我们如果说你看这个画面我们要高一些
往下看对吧
那我们就把这个这个东西往上拉
往下拉了之后
再去控制中间的这个点移动一下
有的时候我们点不到的时候
我们画面移动一下再去点
然后往下我们看右边的这个画面
它有一个预览画面
看效果
然后点击旋转看到没
这个方法就要比我之前舒服太多了啊
这个就要舒服太多了
我们在做很多展示产品的时候就非常的关键
因为我们如果不用这个方法
要去这个阵列摄像机去转一圈的话
就会很难受哦
还有啊我们看一下右边的这个这个数值啊
我们刚刚说了一个半径
还有一个目标点高度
目标点高度的话
就是这个高度
我们去拖动它的这个中心点高度的时候呢
这个就是会改变的
还有一个360度
假如说我们旋转只要旋转180
我们这边直接输入这个180
那么它这个半径可以看一下
到这边就停了
也就是你十秒钟从这边运动到这边就结束
那么这个角度就是这样的
我是360度
那么就是转一圈
然后点完成就是完成
然后我们看一下其他的
我们把这个可以删掉
然后这边我们比如说呃点击一个简单一点的
先说吧
比如说这个向上移动
向上移动添加一下
那么这边默认是产生一个三秒向上移动
看到没
很简单的
就是摄像机往上抬
那么我们嗯看一下
我们通过上帝视角
我们看一下他的路
他的路径我们点击播放
看到没就是垂直斜着向上
你一开始的角度是什么样子的
它就是直线向上
它可以有运动方向
可以改成向左
可以改成向下
可以改成向右
然后移动的距离也可以调整
还有就是这个透视方式就是他可以是两点透视
但是你高空两点透视就很奇怪啊
所以这里肯定是如果说是两点透视
他会强制把这个东西全部全部拉成数值
就会很奇怪啊
所以还是透视啊
这个还是透视模式
那么这个呢是哦
你看如果是两点透视的话
他连这个路径都给你掰直了
刚刚的路径是斜着的
现在路径都给你掰直了
这个我们还是很好模拟的
就是平推啊什么的
但是下面我给大家参考
看一个这个这个这个都就不好模拟了
有一个叫做呃扭扭转拉动
扭转拉动我们直接赋予一个
然后给一个十秒
然后我们直接播放
看到没
它往后退
然后整个画面在旋转
但是这个只只旋转了一百一百多度吧
100多少度啊
160度
我们直接给个360度
它就会旋转一圈
你想想看
如果这种东西要去定这个摄像机的话
是很麻烦的
真的很麻烦
但是他这个预设就很简单
他这个东西就可以模拟什么
二我就脑补一下
就是脑洞大开一下飞机
我们在过那种峡谷或者是什么东西呢
你想要模拟第一视角
在这个机舱里面去看外面
然后360度旋转的
就用这个东西
你飞机模型去利用这个针啊
真这个动画关键帧去扭动360度
然后用这个镜头去跟随360度
然后就能制造出一个这样的这个特效
所以你不要看上面的几个
这个预设很简单啊
但是其实上会给我们带来很大的方
这个很大的便利
毕竟我们做室内的很多
其实上镜头不需要那么麻烦
而且我们做产品的光
这几个镜头可能也已经够用了
那么这些预设呢在king shot里面的这个软件
我在45年前他就已经有预设了啊
只是没想到在D5的这个新版本里面
居然会有这样的东西
这个是让我有点意外的
以后会让我做这种旋转的这种角度啊
会让我非常的方便
我们来看一下下面这个功能
下面这个功能是叫做人试点行走模式啊
这个呢是在INCAPP里面就有的这个功能
我们在右上角的这里
之前呢只有一个环式
还有一个飞行飞行的这个模式
现在多了个行走模式
点击行走之后设定一个行走的这个高度
那么你就相当于在这个呃场景里面
按住shift键就可以加快速度移动
如果有障碍物的话
就会把你挡在这里
如果有障碍物就会把你挡在这里
这个在ins cap里面就有啊
这里呢也是更新了一个这个功能
然后我们看一下
下面一个是叫剖切工具的效果优化
我们点击剖切工具啊
先把它改成飞行模式
点击破切工具赋予一个剖切面
好
我们可以看右侧这边多了一个翻转A测和B测
很显然现在我们是往下抛对吧
但是如果说我们反过来的话
我们就要旋转这个破
前面就会比较稍微要麻烦一点
我们直接点击B测
然后它就会直接翻转向上抛一个A测
一个B测
其次呢
这里还有一个多了
一个叫做影响光照和影响天气
我在自己的教程里面呢就已经说过了
这个之前的剖切呢
它是不影响光照的
那么当我这边点击影响光照
你看他把抛掉的部分啊
它的光照就可以忽略不计
直接照射进来之前
这个里面是封口的
我们如果关掉
这里面是不会有光照的
因为它本身就是一个实体
看到没
我们如果把它抛掉了
它里面应该也没有光照
但是如果是点击影响光照
那么它抛掉的部分相当于是没有了
那么它的光照就照进来了啊
就是这样的一个概念
包括下面影响天气也是一样的
包括下雨
包括下雪
如果你是嗯下雪
你不影响天气
它的血是掉不进来的
那么你点击影响天气
那么雪就会落下来
那就是这样的一个概念
我们看下一个
下一个是项目文件压缩储存啊
这个没什么可说的了
文字文字表面意思
支持动画参数控制啊
这个对于我们动画做动画的这个骨骼
或者是一些呃max导入a abs啊
不是abs a b c这个格式的话
它可以有一个有有一个调控制
这个我就不去多不去多做演示了啊
还有FBX导入支持材质
以前的确是FBX这种
比如说像C4D啊
包括什么比较精细的这个模型
你导入FBX的时候
它的材质是会丢失的
我需要到D5里面去
一个一个的去赋予它的材质
就很麻烦
那么现在能支持了
那就OK了
那么还有这个D5A支持缩略图显示
都是小功能
一些优化人工光源支持
这个刚刚已经说了
这个单位显示渲染队列信息优化
屏幕适配优化
这个都是优化就不说了
参数化藤蔓生成
我们来讲一下这个
首先呢我们在这个模型里面呢放置一个
这边有一个叫做视频啊
视频里面有一个这个佛像放进来好
然后呢我们点击素材库
然后呢还是自然里面有一个叫藤本藤本
这边它多了几个看到没参数化的一个爬藤
但是很遗憾这个PON它是需要VIP
需要这个pro pro版本啊
会员版本才能使用
那我给大家演示一下
比如说使用这个第四个
我们演示的时候呢
需要把这个高一点啊
然后呢把它从底部让
要让它靠到这个哎这个没有富余啊
重来点击这个佛像好
那么现在的话这个点
它是已经从这个物体的底部已经撞上他了
你如果没撞上它
它会形成一条线
你撞上他了之后
他这边的点就在这里看到没
这个时候的话
整个佛像它通体会形成一个呃
赋予材质的这种颜色
然后我们点击右侧的面板
点击生成
这个时候它就会根据你的这个模型缠绕上去
我们看一下它的藤蔓啊
看到没
它的藤蔓是缠在这个物体的上面的
是完全缠上去
所以为什么叫做参数化的这个藤蔓
当然我们尺寸可以小一点
它的叶子太大了
我们给0.5
看到没
这样会不会舒服很多
然后呢你还可以呃
叶子密度再拉多一点
然后呢嗯长度对吧
宽度都给它多一点
你看它的长度和宽度
还有密度都是用来控制这个叫做嗯
就是用来控制它的数量啊
密度长度宽度是用来它控制它的数量
尺寸是用来控制它的叶子的大小
还有这个叶片的角度随机旋转啊
这个就是如果你不给它的话
它的叶子是一个方向的
你如果给他的话
他就这个这个叶子就是随机转的啊
就会比较好一点
那么我们还可以整体形态再随机生成
比如说我们再点击一下
它就重新再生成一次
再点击一下就再生成一次
再点击一下啊
就是你反正生成到你满意为止
就这个意思
当然这个后面随机生成
反正就是不可控了
你都是他就反正就是跟着你这个模型来
你这个模型是怎么弄的
他的就怎么OK啊
这个就不多说了
这个功能我觉得是OK的
并且它生成了之后的话
在场景资源的左下角这里啊
它会多一个藤蔓的这个东西
它并不是像材质和那个喷刷这个植物一样
它赋予在这个模型上啊
它是直接作为一个模型导入进来
你可以去移动它
看到没
如果生成了之后
那么很可惜这个功能它是一个会员功能
这个功能我觉得很重要啊
如果说做一些景观啊
对于景观来说是比较重要的
家装室内这一块的话
可能这个功能还不是特别重要
对于景观来说的话
这个而且你想想看
他只是起了个开头啊
以后这种爬藤参数化会越来越多
它会支持各种格式
很有可能啊
包括现在引入了这个AI的功能
很有可能后面会员的这方面会功能越来越多
它会让你觉得会员越来越有价值
他会觉得你会到
最后
到时候觉得你会觉得这个会员有没有会员啊
是两个体验
那这个呢只能说很遗憾
但是也不代表一定要去买它的会员啊
如果说我们只是用来渲染它的材质和各方面的
这个属性啊
还是碾压很多渲染器的啊
所以我们有些功能你还是得要看
你用不用得到吧
嗯接下来是看看下面的功能啊
接下来就是新增的贴图
新增的粒子
新增模型啊
那这个呢直接简单说一下吧
就在这个地方呢
它新增了一个HDR
也就是以前在环境这边的里面呢
这里它内置了几个免费的HDR
他在这边的在线素材库里面呢
又给你多了一个HDR模板
这个里面的HDR全部都是
也不是全部啊
上面的这个他这个排序好好好好奇怪啊
应该免费优先啊
他这个地方还有个免费优先
那就是免费的这些在你的这个里面就有了
你看晴天白云啊
连名字都一模一样
但是到了下面就是嗯给你的pro版本
就是会员才可以使用
包括粒子
粒子这边的话在科技里面多了一个科技元素
我们可以想象一下这个投放出来的科技
但是很奇怪的是
我这边啊
不管你怎么点
它永远都是在下载过程中
你看下载好了再点它还在下载
我永远拖不出来
不知道是不是现在有点卡
正在使用的人比较多
他这个反正现在我没办法给大家去演示
等后面大家网络OK了之后
自己去自己去试一下就行了
只免费了两个
其他的全都是需要付费的
然后是烟雾
烟雾里面的话它多了一个叫做面片物
看到没多了个面片物
那么面片物的话
这里也有几个是需要付费的
这个呢也是有两个是免费的
那么这两个我也拖不出来
反正点了之后就是告诉你要下载这个
大家自己去试一下吧
后面然后素材方面的话
这边他多了什么仙人掌啊
低魔术啊啊扫描人物模型啊
啊在线库分类收藏的排序优化
包括刚刚我们不已经点了吗
这个免费的这个排序啊什么的
然后工作流里面的话就是3D max实时同步插件
相机同步动画C4D的相机同步啊
然后呢还有SKETCHUP分组导出
看过我教程的应该都知道
我喜欢用自己的那个工作流
我不喜欢用它给了这个插件的工作流啊
大家想知道原因的话
去看我的视频教程就知道了
然后下面就是一堆修复的一些东西啊
什么UV后旋转
UV后贴图被拉伸啊
什么材质未达到上限啊
什么什么什么
这个就不多说了
反正就是一些优化
然后没了
就是这个版本就是更新功能到这里
那整体来说的话还是不错的
嗯哪怕是不是会员的
我们也能够拥有相对良好的体验
就是那个摄像机视频功能啊
这个功能它不需要会员啊
你像什么一些多了一些什么材质AI啊
包括那个到目前为止我觉得还是可有可无啊
到目前为止的话
就是这些功能的话
我可以说我做室内的
我可以选择不要
但是挡不住他一个更新的步伐呀
谁知道他后面会更新成什么样呢
对吧
它的会员功能肯定会越来越多
那么在这个地方呢
肯定之前那一批永久拥有永久账号的小伙伴们
他们肯定是赚翻了
那这个呢就是题外话了
那么这个部分的视频教程呢
因为是版本更新
这种大版本更新的教学视频
我会放在B站上
那么后续的这个D5的案例教程
我会单独去给购买我这个B站课堂的嗯
收看的学员们去单独在那个群里面播放
就是我不太会去单独在B站上去放案例视频了
这个第五的案例视频我会放一些作品
但是制作的过程中
这个制作过程的这个方法
还是会单独放到群里面
所以大家有需求
想要做更好的这个这个第五体验的话
还是可以去购买一下我的第五教程啊
我在这里呢就推荐一下
我把链接就放在置顶的下面啊
希望大家可以去支持一波
那么我们今天的课程就到此结束